Programacao Estruturada 

é linear e estruturada como o proprio nome diz, ou seja, as tomadas de decisoes sao feitas de forma ordenada, por meio de verificaoes condicionais e interacoes, utilizando como recursos variaveis e rotinas para o desenvolvimento dos programas.

Desvantagens

Na verdade nao ha problema algum porem, quando utilizada para programas complexos, a organizacao do codigo torna-se um desafio, justamente pela estrutura do mesmo nao oferecer uma forma simples para agrupar os dados e protege-lo do programador todo o trabalho.

Mitos da programacao orientacao a objetos

Dizer que simplesmente o uso de uma linguagem orientada a objetos faz o seu programa ser automaticamente orientado a objetos é um mito, pois, é possivel e muito comum termos programas em linguagem com suporte a POO que utilizam componentes POO e a implementacao é completamente estruturada.

Simula 67

Primeira linguagem orientada a objetos foi desenvolvida nos anos 60 pelos noruegueses, Ole-Johan e Kristen Ntgaard. O Simula67 continha muitos dos conceitos das principais linguagens OO de hoje, como:
-classes e objetos;
-Subclasses;
-Metodos virtuais;
-Frameeorks;
-Concorrencia;
-Gerenciamento de memoria.	